---
layout: post
title: "  OKX与Gitcoin达成战略合作：共同营造Web3优质项目梦工厂  "
description: "  OKX与Gitcoin达成战略合作：共同营造Web3优质项目梦工厂  "
author: "Hux"
header-style: text
tags:
  - 知乎
  - Meta
---
欧易OKX宣布与Gitcoin达成战略合作，二者将共同为Web3开发者提供技术、资金等方面的支持，Web3生态由此也将更加繁荣。
近日，欧易OKX宣布与Gitcoin达成战略合作，二者将共同为Web3开发者提供技术、资金等方面的支持，Web3生态由此也将更加繁荣。

对标成熟的Web2世界，Web3这一全新的产物，始终缺少一套完善而有力的独角兽孵化机制，高质量的发展也难以实现。欧易OKX宣布与Gitcoin此时的深度联姻，正是这一困境的破局点。

OKX与Gitcoin达成战略合作：共同营造Web3优质项目梦工厂

一、两大巨头优势互补，共建Web3世界的优质项目孵化器

前者是头部加密资产交易所、全球Web3基础设施，后者是行业顶级的针对开源软件的众筹平台。二者的优势分别为交易生态、加密科技，以及开发者社区构建和优质项目的筛选。互补性较强的两大关键玩家，将共同孵化出更多的Web3优质项目。

一个Web3世界的优质项目孵化器，由此诞生。在未来，我们将看到Web3版的Youtube、Tiktok、Google和Amazon从这里启航。

对于这一极为关键的战略合作，Gitcoin基金会主任Kyle Weiss表示：与OKX的深入合作，能让我们更好的完成自身使命愿景 — 促进网络开源、孵化顶级项目。此后，我们能为更多优秀的开发者及其背后的社区，提供更雄厚的资金支持。全球的开发者，都将因为此次合作而受益。

二、Gitcoin：优质项目和开发者的开源平台，以众筹和捐赠手段为独角兽储能

熟悉加密圈的朋友都知道，Gitcoin是最早的专注于开源网络建设和开源项目孵化的平台，在2020年3月，以太坊创始人V神还在社交媒体上公开为其点赞。

开源网络对加密圈为什么如此重要？

首先我们知道，源代码之于互联网世界，就像阳光空气和水之于我们的日常生活。当源代码封闭在一个个孤立的巨头生态中，网络技术的流通和交互就会大大受限，最终影响整个互联网科技的迭代与进步，这种格局在Web2世界姑且可以勉为其难地接受，但在Web3世界就显得格格不入，甚至是逆时代潮流的做法。

所以，为了加速源代码的流通和共享，就必须有专业的发起者牵头，为许多技艺高超、优质难伸的民间开发者，创造一个展示自我、交流心得、分享信息、对接融资的多功能平台。Gitcoin，扮演的正是这样的角色。

OKX与Gitcoin达成战略合作：共同营造Web3优质项目梦工厂

Gitcoin在2017年成立时，就为全球开发者搭建了基于开源技术的平台和社区，鼓励优秀的开发者共享源代码，并且为大家提供了一个灵活的项目融资平台。截止到目前，Gitcoin已经为各类项目募集超过7000万美元的资金（仅捐赠就达4500万美元），社区用户总量余30万人（含开发者、投资者、技术发烧友和科技媒体人）。

为无缝衔接优质初始项目和广大投资者，Gitcoin也开展了多轮次的众筹与捐赠活动，用户可以低门槛、低成本地注入资金，为心仪的项目打Call，帮助其成为Web3世界的独角兽。这一活动已成为Web3世界的大事件，热度屡屡攀升，相当一部分投资者甚至将其视作发掘种子轮优质项目的首要参考。在今年6月举行的第14轮众筹捐赠活动中，逾4.4万名社区用户为逾1250个对象进行捐赠，捐赠笔数超过60万笔，众筹总金额达490万美元，该轮活动结果的多项数据创下历史新高。

三、欧易OKX全方位赋能Gitcoin，并为Web3独角兽提供强有力支持

当然，Gitcoin的制度和打法，均是基于社区展开操作，这听起来很去中心化，很Crypto，符合区块链的核心精神，让技术极客和加密资产爱好者们津津乐道。这也是Gitcoin能在5年时间内成就瞩目的内核。但是，Gitcoin赖以依存的路径，在日新月异、疾速迭代的加密圈，可能稍显滞后，并且在不可逆的低迷周期下欠缺抗风险能力。

因为，投资和发现优质项目，需要把握好时间周期，并且能快速调动丰沛的资金和技术实力完成资源转化。各重要的是，项目孵化者和项目运营开发者本身，都需要共同穿越不同的周期强化项目的生命力，这就要求二者背后均需要更有力的支撑者。这时，偏年轻化的Gitcoin只能基于Web3框架内，寻找外部力量支援。欧易OKX，便是最为理想的人选，无论是从综合实力还是精神理念上看。

欧易OKX在CEX的用户规模、使用体验、风控技术和产品功能等多重维度，领先全行业。目前，OKX的全球总用户数超过2000万，并且已经搭建起涵盖OKC链、Web3钱包、NFT市场和DeFi项目库的完整的Web3生态圈，可以从技术交互、项目筛选、用户资源、资金支持等多方面，为Gitcoin赋能。

OKX Ventures负责人Jeff Ren对此表示：在趋紧的环境之下，Gitcoin依然通过多轮次众筹捐赠活动，为Web3世界输送活力和希望，这将有力的推断技术创新和行业基础设施建设。这一举措，也和OKX的核心理念和发展路径完全契合。我们很高兴能助力Gitcoin的发展，后续将展开更为深入的合作，为Web3世界夯实基础。
