---
layout: post
title: "稳定币江湖录：背靠欧易OKX，OKCU将重塑行业格局"
description: "稳定币江湖录：背靠欧易OKX，OKCU将重塑行业格局"
author: "Hux"
header-style: text
tags:
  - 知乎
  - Meta
---
欧易OKX与Tether达成合作，将基于OKX Chain网络发行USDT。
近日，欧易OKX与Tether达成合作，将基于OKX Chain（以下简称OKC）网络发行USDT（OKC版本USDT，以下简称OKCU）。OKC是欧易OKX主导开发的开源高性能区块链应用公链，目前已经上线一年多，此次稳定币的发行将方便用户与OKC链上的去中心化应用（Dapp）以及协议进行交互。毫无疑问，这对于OKC公链和Tether来说都是一个重要的里程碑。

稳定币江湖录：背靠欧易OKX，OKCU将重塑行业格局？
在区块链世界中，稳定币解决了支付媒介和价值存储的问题，发挥着价值尺度、流量入口、风险规避等关键作用，是加密资产的重要组成部分，也是金融结算层的最佳用例。其中，USDT是市值最大的稳定币，其目前市值达 659.7亿美元，约占稳定币总市值的42.93%。

但Tether对于筛选发行USDT的公链，有着严格的标准。在市场上100多条公链中，Tether仅在排名前12的公链推出原生USDT，OKX Chain就是其中之一。这代表着Tether对OKC链上生态、底层技术、安全程度的信赖，也表明对OKC应用性能、手续费率的认可。

OKX Chain：可兼容EVM的高性能链
OKC基于Cosmos底层技术进行定制开发，定位是高性能交易公链，目前实际压测TPS已达4500，平均交易手续费却仅需$0.0001。且OKC完全开源、开放、去中心化、任何人都可自由部署项目。据DappRadar数据显示，当前OKC上生态项目共有54个，涵盖去中心化交易所、DeFi生态项目、GameFi及热门元宇宙等多个项目。可以说，OKC为Cosmos生态注入了一批原住民用户。此外，OKC也大大缩短了用户参与Cosmos 生态的路径，他们使用熟悉的OKX钱包即可直接参与Cosmos IBC生态。

链上生态的繁荣发展是公链的核心价值体现。在快速吸引开发者及链上资产的同时也会蕴藏着大量的机遇。OKC在技术实现层面远非简单借鉴，而是集众家之所长并积极创新。2021年初，OKC上线EVM，全面兼容以太坊智能合约，这意味着原本在以太坊网络的项目可以轻而易举迁移到OKC。兼容 EVM 和 Cosmos的OKC，也让用户可以共享以太坊和Cosmos两大公链生态系统发展的红利。而在OKC上线EVM生态建设全面开启之际，OKC把集成EVM的代码全部开放，目前已有众多Cosmos生态项目使用OKC开发的EVM，得以快速便捷的融入Cosmos生态之中。

链接OKX产品矩阵OKCU服务链上链下用户
基于OKC的强大性能，USDT利用智能合约完成在OKC链上的发行、持有、转账，完全公开透明，用户将拥有更便宜、更快捷、更安全的USDT链上转账。

OKC的实际TPS达4500+，平均交易手续费仅$0.0001，因此用户可以无感体验秒级到账的丝滑体验。此外，用户在选择稳定币作为支付结算、投资理财的工具时，网络安全一定是首要考量的要素，而OKC网络自诞生以来，从未出现过一起安全事故。

OKCU除了能为OKC用户提供更快速、更便宜、更安全的链上转账使用体验之外，也可以有效降低交易所的充提币成本，大幅改善小额交易用户的体验。目前已有多个交易所支持OKCU，转账交易十分方便。另一方面，欧易OKX交易所还为用户提供比其他交易所更为低廉的提现费率，这将有利于交易所整体的资金沉淀增长。

在生态、性能、安全性各方面更加平衡的优质公链OKC，背靠头部加密资产交易服务商欧易OKX强大的产品矩阵，将能承载更多区块链用户的OKCU转账需求，让用户们拥有更好的交易流动性，为用户提供最优级别的使用体验。

OKCU将助力OKC生态发展
在所有公链生态乃至区块链项目中，本身就需要一个连接现实世界的通道，稳定币扮演着不可或缺的角色。它在金融结算、DeFi、GameFi、NFT、Web3、跨链等诸多赛道都发挥着至关重要的作用，是区块链和实体经济的连接桥梁。

OKC作为一个开源的区块链底层设施，基于其上已然衍生出众多DApp应用。生态对价值流通和结算有强需求，而原生的OKCU则可以成为便捷有效的结算工具，为OKC的链上交易提供稳定赋能。此外，对OKC上DApp生态的用户而言，官方稳定币USDT不仅给予其稳定对标的价格，也确保了法币入金的安全性。借助OKCU构建的出入金通道，将成为用户探索Web3世界的高速路入口。

此外，OKCU在结算和入金使用体验上的升级，也赋予了OKC生态更高的流动性。毫无疑问这将会激发出更加强烈的交易意愿和参与热情，持续催化链上生态，最终不断吸引其他链上生态迁入OKC。这也会大大助力OKC生态的发展。

USDT是市值最大的稳定币，亦是经历过最多牛熊市场考验的锚定货币。身处强者林立的公链赛道，性能卓越的OKC亟需为用户提供更优质的结算体验和出入金通道，并以此促进生态的发展。Tether公司与OKC公链在这一背景下的选择，无疑是强强联合、互助共赢的。

背靠欧易OKX交易平台又坐拥行业影响力最大稳定币的OKC，将会继续巩固、迭代跨链桥等生态产品，全方位助力生态发展，让区块链的便利和Web3的范式转移惠及更多用户。

当然，OKCU的应用场景不会止步于公链和交易所。欧易OKX称将推动OKCU走向主流化，继续提供高效率、低成本的普惠交易渠道，为金融机构、数字资产和去中心化金融提供安全、高速、低费率的结算服务，把握属于Web3时代的机会。
