---
layout: post
title: "OKX Ventures 2023年投资预测：加密行业蓬勃发展，笃定未来三年是下注良机"
description: "OKX Ventures 2023年投资预测：加密行业蓬勃发展，笃定未来三年是下注良机"
author: "Hux"
header-style: text
tags:
  - 知乎
  - Meta
---

回顾2022年，OKX Ventures捕捉了哪些赛道？展望2023年，OKX Ventures又会押注哪些机遇？本文将深入寻觅「大户」的洞见和投资逻辑。
“硅谷奇迹背后，是来自风险投资的力量。”

两届普利策奖得主塞巴斯蒂安·马拉比在《风险投资史》一书中指出，风险投资不只是一门生意，也是一种能带来社会进步的方法、思维方式和哲学，是推动塑造商业创新的巨大力量和社会进步的强大引擎。

人类历史上第一次资本与技术的完美结合可以追溯到第一次工业革命时代，在马修·博尔顿的资金支持下，瓦特改良的蒸汽机得以实现量产，从而开辟人类利用能源的新时代。2011年，英国央行在新版50英镑纸钞上印上了詹姆斯·瓦特和他的投资人马修·博尔顿的肖像。

风险投资加速了技术迭代并提高了经济活力，推动人类社会不断向前，如今在加密风险投资的加持下，区块链技术正在引领新一轮互联网变革。

作为行业最具影响力的加密风险投资机构之一，OKX Ventures始终专注于投资最前沿的区块链技术创新，推动全球区块链行业的可持续发展。

尽管在过去一年，受到持续宏观经济不确定性影响，加密行业高开低走，但OKX Ventures早已清楚地认识到市场的周期性，坚持投资长期结构性价值，逆市加注技术创新，短短两三年，已成功在全球范围内投资超300个项目。

回顾2022年，OKX Ventures捕捉了哪些赛道？展望2023年，OKX Ventures又会押注哪些机遇？本文将深入寻觅「大户」的洞见和投资逻辑。

一、五大关键词回顾OKX Ventures 2022投资版图
风险投资行业其实并不神秘，主要是为创业者提供资金、资源等支持。

区别于一般的加密风险投资机构，OKX Ventures 不只是传统意义的「资金提供者」，还兼具「服务者」和「赋能者」双重角色，借助其背后全球领先加密资产交易平台OKX加持，为创业者提供全方位资源支持，互相砥砺。

在竞争陡然激烈的加密领域，OKX Ventures 坚持拥抱多样性和非共识，关注前瞻创新。回顾OKX Ventures投资框架，初始资本为 1 亿美元，投资额占比最高的是基础设施领域为40%，投资数量占比最多的是GameFi领域也为40%左右，聚焦基础设施、DeFi、GameFi、Web3、元宇宙及NFT五大领域。

（一）基础设施

加密基础设施包含公链、中间件、开发者平台、钱包等多个细分赛道，被风险投资机构认为是为数不多的确定性机会。其中，公链是加密行业最重要的基础设施之一，就好比是一栋大楼的地基，如果没有公链在底层支撑，各类应用就相当于空中楼阁，因此公链在加密行业的作用十分重要。2022年公链龙头以太坊独立地址数量增加了一倍多，截止目前已达到了2.6 亿，Layer2总TVL也突破了40亿美金。OKX Ventures非常看好公链的长期发展，认为未来一定是多链共存的格局，因此投资覆盖非常广泛，包括Layer1、Layer2、跨链等多个公链范畴项目。

▶️在Layer2方面：押注了ZK的Scroll、ZkSync、StarkWare、以及Arbitrum「四驾马车」、跨链通讯协议 LayerZero、Staking的基础设施SSV network等等

▶️多链生态方面：布局了Near、Polkadot、Solana、AR、Cosmos等公链以及其生态项目，比如Aurora、Astar Network、Permaweb、Taki 、Acala、Zenlink等。

在OKX Ventures看来，同时具备足够的去中心化、安全性以及可扩展性，并且长期稳定、良好的运营的公链，才能获得市场的认可。

（二）DeFi

加密货币市场是CeFi和DeFi的交织。去中心化金融DeFi革新了传统金融低效的基础架构，利用密码学、区块链等技术构建了一套公开、透明、去中心化的新型金融体系。迄今为止，DeFi已经发展出了DEX、稳定币、借贷等多种应用，衍生了流动性挖矿、交易挖矿等各种创新玩法。OKX Ventures始终在支持DeFi发展。

▶️现货及衍生品DEX：Rhino.fi、Mcdex、Slope Finance、Zenlink等

▶️资管及借贷方面：资管工具Defiyield、Swivel Finance等。

创新机制、高效的去中心化交易模型、提升资金效率或者能够获取现实世界资产敞口的设计、合规化和对应的基础设施都是OKX Ventures在DeFi领域关注的目标。在OKX Ventures看来，历经爆发式增长后，受美债倒挂影响，DeFi链上收益目前缺少外部价值流入，高风险收益在高资金成本下再有诱惑力，DeFi短期内或将处于挣扎和探索阶段。

（三）GameFi

GameFi为加密行业的带来了增量，而行业增量又反向促进了Gamefi的流行。2021年6月，Axie Infinity掀起GameFi热潮，成为第一个突破百万用户的“现象级爆款”加密应用，进入2022，GameFi依然是2022各大公链最火热的Dapp板块，也是OKX Ventures的投资重点。

▶️游戏平台：OKX Ventures投资了Joyride、Sidus、Ember Sword、Sweatcoin、Big Time Studio等高质量游戏或游戏平台。

DeFi和GameFi是加密行业两大创新应用，相较于单调的DeFi交易，GameFi融合了DeFi和NFT，并增强了娱乐性、互动性，OKX Ventures相信游戏行业GameFi会在下一个周期大有可为，将持续关注游戏的可玩性改进、经济模型创新等。

（四）Web3

作为一种基于区块链等技术构建的一个去中心化、可信的价值互联网，Web3倡导将数据的所有权和身份的自主权将从大型平台回归于用户，为互联网打开了新的想象空间和吸引力，在全球范围内开启了一场数据、金融和信任的大变革。OKX Ventures非常看好下一代互联网的发展，在Web3领域也投资了不少优质项目。

▶️Web3基建网络&amp;平台：为 Web3 应用程序构建的分布式 API 基础设施Pocket Network、基于 NEAR 的多链可互操作加密网络Octopus Network、Web3 应用程序Source Network、可编程的、多链的 DAO-as-a-Service 开放基础设施Dorafactory等等。

OKX Ventures认为，由于存在数据垄断、隐私泄漏、利润榨取等多种痛点等问题的显现，当下Web2发展正陷入瓶颈期，未来主张个人主权意识的Web3将迎来广阔的发展。

（五）NFT和元宇宙

目前NFT市场虽然仍处于早期阶段，但随着NFT模式的创新以及市场份额增长迅速，有望成为主流市场大规模采用加密货币的契机。此外，NFT也是元宇宙的重要基石。OKX Ventures在NFT和元宇宙布局了非常多的基础设施和优质项目。

▶️NFT基础设施和元宇宙：面向艺术家、收藏家和画廊的NFT 平台LiveArtX 、NFT 域名Unstoppable Domains、用户创建元宇宙和游戏的平台Bit.Country、新兴加密艺术平台Outland、Solona 上的第一个 Live-to-Earn 元宇宙Realy 等。

OKX Ventures正在持续关注NFT碎片化、NF 借贷、NFT租赁和估值等NFT细分领域的创新项目。在OKX Ventures看来，除金融化外，NFT将成为映射现实世界的重要载体，将链下资产和数据等大规模Token 化，一旦实现规模化应用，将对整个加密市场产生不可估量的深远影响。

二、OKX Ventures 2023加密市场细分赛道机会预测
如果说创业者从未知中寻找机遇，那么风投机构则是从机遇中寻找确定性。

然而找到好项目并非一蹴而就，而是一个大海捞针的过程，尤其是很多项目的成长过程还会非常漫长，这不仅要求风投机构非常有耐心、目光长远、与创业者互相砥砺前行、甚至在相当长的时间里，并没有利润。

这种严苛的要求与OKX Ventures的投资理念形成了共鸣，追求利润并非公司主要的目的，占据市场同时能够不断打造出新的产品领域才是公司应该真正关注的。

所以，为了实现营收与助力行业的双重目标，OKX Ventures除了有专业的能力、敏锐的嗅觉、深刻的了解、还要有对行业的发展趋势的精准把握，练就一双“火眼金睛”，提前捕捉下一轮周期性机会。

OKX Ventures 对2023加密市场细分赛道机会又做出了哪些预测呢？

（一）以太坊生态持续领先

2022年是以太坊取得里程碑式胜利的一年，完成了史上最复杂的「The Merge」升级，实现了转型POS叙事的承诺，减少了99%以上的能耗。而且以OP、ZK为代表的Layer2也有不错的进展，进一步拓展了以太坊生态。当下「上海升级」近在眼前，可以预计Danksharding的落地将会把以太坊TPS提升至10万以上。OKX ventures将在2023年更多地参与建设和投资以太坊生态，重点瞄准OP、ZK和Staking三大细分赛道。

▶️Optimistic Rollup在L2领域保持领先：上海升级（EIP4844后 ）将让 Layer2 Gas更加亲民，OP和 Arbi的用户数量和生态应用将会保持领先，力压甚至超越其他高性能 Layer1。或许未来的Layer1 主要承担共识的作用，而将计算、存储等功能外包到Layer2。Arbitrum或开放主网Beta版本并解除白名单制，其TVL超越Optimism 。此外，未来Arbitrum 的迭代版本 Nitro也值得期待，提供更高的效率、更少的延迟、更强的活性保证以及更佳的兼容性；不仅是OKX Ventures投资的 Arbitrum 、Metis 、Aurora等，未来看好L2整体生态应用的进展。

▶️ZK Rollup主网可用，ZKP用例更多，ZK-EVM需要更多耐心：ZK Rollup是资本和社区中预期值最高的 Layer2 解决方案，2023年仍然不例外。2022年ZK系L2带来非多惊喜的进展，尤其是Zksync 2.0、StarkNet Mainnet alpha v0.10.2、 Scroll pre-alpha testnet、Polygon zkEVM4大测试网的上线，完成了公共检验。此外，这4大ZK系方案都承诺2023年上线主网，2023可以预期会有真正可用的ZK系L2主网，零知识证明ZKP应用也将迎来更多落地。值得注意的是，2023年 ZK EVM 以及ZK证明生成仍然在建设中，仍需要更多耐心。OKX Ventures将持续支持Scroll、ZkSync、Starkware等建设。

▶️Staking 的 TVL 规模翻倍，Restaking 赛道爆发：Staking赛道是DeFi领域增长最快、受关注最多的的领域，但目前ETH质押总量仅不到16million，质押率不超过13%，对比其他公链整体质押率可以达到60%以上，预期明年 ETH staking 可以达到30million。值得注意的是，「上海升级」已经确认支持可提款，短期或造成一些抛压，但长期将会致使更多的ETH进入质押。此外，基于Staking产生的流动性和信用的创新层协议出不穷，不能推测2023年会迎来更多Restaking赛道的创新，滋养中间件、预言机等更多生态应用。基于以太坊转POS的Merge预期，OKX Ventures投资了Staking的基础设施SSV network，同时共同成立了SSV生态基金扶持分布式验证人技术DVT的应用推广等。

（二） “onboarding ”创新

新用户对加密行业至关重要，而“onboarding ”则是为加密行业带来新用户的重要能力之一。OKX ventures十分看好有“onboarding ” 能力的项目的创新，无论是2020年的DeFi、2021年的GameFi 、还是2022年的 Yuga Lab等，都在以新的方式激活并「onboard」了数千万传统用户。OKX Ventures已投资了上百个 GemeFi、DeFi、NFT 等领域项目，未来将继续关注“onboarding ” 具体包括以下两个方向：

▶️Web2.5类应用：Web2.5 是“onboarding ”新用户重要的一环。越来越多的传统机构正在以Web2.5的形式给加密行业带来大量用户，比如Reddit用户铸造了500多万个NFT头像 、Meta在上千万用户使用的Instagram平台中嵌入NFT、Tiffany用250个NFT筹集了超过 1250 万美元等，这些传统Web2公司通过Web3应用获利的同时，带来了更多示范效应。在过去一年，OKX Ventures 投资了 很多传统的游戏工作室转型 GameFi 、SweatCoin 类型的互联网创业团队等，未来也会持续寻找外部的合作机会。

▶️低门槛钱包：改善去中心化钱包体验、保证资产安全是“onboarding”10亿加密市场新用户的必经之路。当下大多数去中心化钱包使用门槛高、体验差，阻碍了新用户的进入，可以预计下一代钱包在2023年会有重大突破，比如降低门槛、优化使用体验、更好地辅助用户访问Dapp、引入共享安全的开源秘钥管理和交易签名库、Web2的FA方案、或者结合智能合约钱包、MPC 方案或社交恢复等等。OKX Ventures十分看好优质的钱包项目。

（三） DeFi 复兴

2022年的加密行业是一个去杠杆的过程，导致了FTX的破产以及DCG流动性危机等，DeFi TVL从1665. 8 亿美元下降至目前不到 400 亿美元，跌幅近80%。OKX Ventures认为去杠杆过程已经基本完成，对DeFi领域的未来发展保持乐观的态度。

▶️去中心化稳定币再出发：稳定币对于DeFi协议至关重要，包括吸引新增用户和流动性、增加协议收入和FDV等。随着Curve 主导的流动性战争趋于稳定，稳定币战争可能对现实世界产生效用的下一个阶段，去中心化稳定币拿回稳定币市场的铸币权是一个令人兴奋的叙事，目前头部的 DEX 和借贷协议纷纷开始加入稳定币战局，比如Aave的$GHO、Curve的$crvUSD等，OKX Ventures认为加密世界需要真正的去中心化稳定币，2023年有望出现新的10亿美金级别的稳定币项目。

▶️跟进 GMX 模式 ，Layer2 enabled 衍生品会出现：GMX 的崛起代表了 2022 年的 L2 突破性应用出现，GMX 在2022年创作了 814 亿美元的交易量和产生了 3300 万美元收入，目前是衍生品赛道TVL第一名，超过 dYdX 和 Perpetual等协议。此外，Arbitrum 也受益于GMX ，目前 TVL 在所有 Layer2 中位列第一，其中GMX 的总锁定价值（TVL）为 4.15 亿美元，占 Arbitrum 网络 TVL 的 40%。此外，Arbitrum 上大多数 DeFi 创新集中围绕 GMX 展开。OKX Ventures看好未来 GMX 模式与Layer2 结合的发展。

▶️NFTFi 提升资本效率：伴随着加密市场整体的去杠杆过程，2022年的NFT市场高开低走，迎来价值回归，NFT行业朝着更加实用、更多效用的方向发展。受制于NFT整体市场规模的约束，目前NFT-Fi 仍然是一个市场规模较小的赛道，大部分协议的TVL 来自蓝筹PFP， PFP 的价格波动会直接影响整个NFT-Fi行业的发展。OKX Ventures认为，NFT-Fi 市场的发展需要有PFP NFT之外的，来自底层资产的创新，如果未来NFT能更好的与DeFi资产结合，未来整个NFT的信用、价值和权益都会丰富起来，未来NFT-Fi就会爆发更多的创新应用。OKX Ventures已经布局了 NFT 相关的基础设施和优质项目，像WAXP、Unstoppable Domains、LiveArtX等，未来未来更看好NFT-Fi 垂直领域，包括AMM机制创新、流动性池创新、NFT 借贷、预言机及其稳定币等赛道。

（四） 基础设施

为了迎接十亿几倍的用户、更多传统开发者进入和规模化的生态应用拓展，OKX Ventures认为整个加密世界仍然需要提供更加无许可和去中心化的基础设施项目，除了「重金」持续投资外，非常看好以下三个基础设施赛道。

▶️MEV工具：MEV 是以太坊生态面临的很重要的公共治理问题，ETH Merge 后 Validator 取代矿工为 Ethereum 提供共识与安全，MEV 市场发生了很大变化。 2021 年，Vitalik 与以太坊基金会的研究员对提议者/构建者分离方案 (PBS) 提出了具体的设计，以解决 MEV 问题。2022 年 9 月，Flashbots 的 MEV-Boost 中继上线，合并后连接了 MEV-Boost 的验证者都可以获得验证者奖励以外的 MEV 收益。此后，验证者对 mev-boost 的采用率一路攀升到接近 90%。但鉴于 OFAC 对 Tornado Cash 的制裁，Flashbots 表示"Flashbots 的中继和构建者现在和将来都遵循 OFAC 的规定"，也就是说 Flashbots mev-boost 中继的验证者都在OFAC的审查之下，这是MEV 面临的巨大问题。但随着2023各种Layer2 、应用链和COSMOS为代表的多链生态带来流动性的割裂，也给MEV工具带来了巨大的机会。比如Flashbot 在以太坊主网上的MEV提取方式将在 Danksharding后改变，或将重塑MEV格局。OKX Ventures看好2023年MEV领域的创新。

▶️ZK加速硬件：ZK rollup 作为扩容方案，其证明速度受到证明系统、待证明电路规模、算法软硬件三个因素的影响。其中，证明系统是基础，待证明电路规模也受到ZK EVM的兼容性的影响，类似 Scroll 和 Hermez 的目标 Type 2 ZK-EVM 项目， 从最底层兼容 ZK-EVM 的项目，其电路规模就更加复杂。ZK加速硬件可以显著的改善证明速度，对于 ZK Rollup 有重要价值。同时，Scroll 开创新的提出的 ZK Prover 外包和去中心化证明网络 ，而“证明生成” 硬件加速会产生一个新兴研究方向和硬件市场。另外，V神在 介绍 ZK-EVMs 时，也提到 Type 1 ZK-EVM 在更长周期内也需要依靠 ZK-SNARK ASIC 芯片。虽然以太坊矿工手上仍然有大量的 GPU 且适合并行运算，市场也有很多 FPGA方案提供了足够的可编程性，而在零知识证明生成的环境下，这些优势并不能完美适用。ASIC是在性能与成本方面上权衡表现较优的方案（包括吞吐量、延迟等），但是考虑到开发时间和线程性能，最好的方案仍然没有定论。OKX Ventures认为，2023年仍是ZK加速硬件仍快速开发，理论快速进展的一年。

▶️链上数据工具迭代：在过去的很长一段时间，中心化数据工具占据了行业的主导位置，主要服务于投资和链上数据分析，包括 Dune、Flipside、Transpose、Footprint、GlassNode、the Block 和 BigQuery等。虽然中心化数据工具已经能很好的服务目前的数据需求，但其创新相对集中在地址关联、地址清洗和地址聚合等方向。OKX Ventures认为新的一年，数据工具将朝着更加去中心化、更好的性能的方向发展。

（五） 链上安全

安全工具也是非常值得关注的领域，根据欧科云链研究院发布的《2022年全球区块链生态安全态势报告》，2022年区块链安全领域8成以上损失集中在DeFi和跨链桥，钓鱼攻击是最常见攻击手法。2022年前11个月，OKLink共监测到区块链生态相关安全事件275起，较2021年同期增加了30%，但总损失约27.69亿美元。

▶️安全工具：OKX Ventures认为服务于区块链安全、减少行业损失是一项很重要的命题，在投资时会重点关注链上数据、跟踪工具和资产找回工具等类型项目。

OKX Ventures相信该领域还存在巨大的发展空间。

三、穿越最深处的黑暗，迎来最灿烂的曙光
在《风险投资史》中讲到了谷歌长期首席执行官埃里克·施密特的故事，当初他决定加入谷歌，并愿意承担失败的风险，并非出自“硅谷文化”，而是源于风险投资人所给出的具体激励措施。由此可见，硅谷创业环境之所以如此充满活力，要归功于风险投资。

纵然创业失败是常态，成功才是偶然，但有了风险投资的支持，将不再是孤立无援。

如今风险投资的力量正在助力加密市场，仅去年上半年，加密风投在一级市场就投出了近300亿美金。

尽管2022年加密行业黑天鹅不少、2023年不确定性因素也很多，但有非常明确的是，项目的失败都并非由底层区块链技术失败引起，而是其他多种因素叠加造成的，依托于加密行业的技术的发展，加密行业应用和运营模式正在不断创新迭代，回到了脚踏实地的状态。

任何风险投资都是「站在悬崖边的惊险一跃」，成败分明。作为领先的加密风险投资机构，OKX Ventures始终坚定地看好加密行业的未来发展，致力于为优质的加密创业公司提供全球顶级资源和行业经验支持，帮助区块链行业杰出的创业者创建伟大公司，更关注切实的的理论创新、可操作的应用创新、以及行业规模的增加，而非所谓的牛熊。

OKX Ventures认为，当下宏观环境加速了加密行业的去杠杆，行业朝着更加健康合规化的方向发展，并为资产类别的新创新铺平了道路，未来三年将是建设和投资加密行业最富有成效的一个时期，正在持续加码优质资产，未来将拿出 10 亿美金持续扶持以太坊及Layer2生态、基础设施、Web3等重点赛道

穿越最深处的黑暗，加密行业将迎来最灿烂的曙光。
