---
layout: post
title: "最新里程碑！OKX在巴哈马完成注册，并设立拿索办事处"
description: "最新里程碑！OKX在巴哈马完成注册，并设立拿索办事处"
author: "Hux"
header-style: text
tags:
  - 知乎
  - Meta
---
OKX巴哈马的设立，成为OKX向全球监管市场扩张的最新里程碑
11 月 3 日，全球领先的加密交易所 OKX 宣布，已通过《数字资产注册交易所法案》( 以下简称“DARE 法案”)，并获得了巴哈马证券委员会的批准，正式在巴哈马注册数字资产业务。该法案是巴哈马最新的数字资产立法，为数字资产建立了一个全面的监管框架，于 2020 年底生效。

同时，OKX 在巴哈马成立了新的子公司——OKX 巴哈马，并任命巴哈马本土人士、区块链行业知名人物 Jillian Bethel 博士为首席执行官。OKX 巴哈马已经在拿索设立了办事处，并计划填补当地 100 个职位空缺。

OKX 巴哈马的设立，成为 OKX 向全球监管市场扩张的最新里程碑。

OKX 获得了来自 180 个市场 2000 多万全球客户的信任，且本年度截止至现在，实现了现货交易量平均月超过 840 亿美元的佳绩。在巴哈马，数字资产正日益成为当地经济的一部分。OKX 巴哈马的设立，将持续满足该地区不断增长的加密货币投资和交易需求，例如拉丁美洲和加勒比地区的投资者和交易员，为用户提供更好的服务。

最新里程碑！OKX在巴哈马完成注册，并设立拿索办事处

( 从左到右：OKX巴哈马首席合规官Ianthe Tynes；参议院经济事务部长兼政府事务领导人迈克尔·哈尔基蒂斯参议员阁下；OKX巴哈马首席执行官吉利安·贝瑟尔博士；OKX全球政府关系官蒂姆·比云)

OKX 全球政府关系负责人 Tim Byun 表示：“根据创新的‘DARE 法案’，我们很高兴能在巴哈马拓展业务。我们正在优先考虑在受监管的市场的业务增长，因为我们希望在全球范围内开展负责任的加密货币活动。通过与巴哈马证券委员会等前瞻性当局合作，我们可以为加密货币的存在创造更安全的环境。”

最新里程碑！OKX在巴哈马完成注册，并设立拿索办事处

（参议院经济事务部长兼政府事务领导人迈克尔·哈尔基蒂斯参议员阁下）

OKX 之所以选择巴哈马作为战略增长地点，是因为巴哈马证券委员会创建了有效的监管框架。 作为著名的国际商业和金融中心，巴哈马正通过其进步的立法和监管结构，成为全球数字资产的领导者。

OKX 巴哈马首席执行官 Jillian Bethel 博士表示：“‘DARE 法案’使巴哈马成为数字资产采用的先驱，我很自豪能领导 OKX 巴哈马团队支持加密货币。作为加勒比海和更广阔的美洲的门户，巴哈马正以前瞻性的政策为当地人才和全球企业打开新的大门，促使行业蓬勃发展。”

最新里程碑！OKX在巴哈马完成注册，并设立拿索办事处

（OKX巴哈马首席执行官吉利安·贝瑟尔博士）

值得注意的是，在获批巴哈马注册之前，OKX 刚刚在迪拜拿到了虚拟资产监管局 (VARA) 的临时许可证，为阿联酋和周边国家的合格投资者服务。

OKX 正在全球范围内不遗余力地寻求许可证，这是实现其在全球范围提供负责任的加密交易和投资使命的一部分。 除获得许可外，OKX 还致力于通过一系列备受瞩目的合作伙伴关系，来推动负责任的加密货币和 Web3 的采用，包括与英超联赛冠军曼城足球俱乐部、迈凯轮 F1、高尔夫球手伊恩·保尔特、奥运选手斯科蒂·詹姆斯和 F1 车手丹尼尔·里查尔多等的合作。
